本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：名別 小单车  校对：Ronny  时后：错党
繁化：SashiharaRino  外挂压制：火鸡FC不能的冬马
また充電してない
又没充电
邻久
何よ
干嘛啊
むにちゃん　テレビつけて　テレビ
无双 快开电视 开电视
早く　終わっちゃう
快点 要结束了
何　番組
看什么 节目吗
DJのビートで　しゃべってバトルしてるの
用DJ的Beat 正在说话对战
すごい
好厉害
何それ
那是什么
真秀ちゃんと麗ちゃんにも電話したんだけど　出なくて
我给真秀和丽也打了电话 但是都没人接
もう寝ちゃったのかな
是已经睡了吗
さあ
谁知道啊
人气少到没有黑粉 不放你的歌的动漫歌会现场
これ
这个吗
井底之蛙呆坐的边框 就是你才能的罗网
フリースタイル…
Freestyle…
そう　それそれ
对 就是这个
井底之蛙究竟是谁 你只活在屏幕之中吧
ラップバトルね
说唱对战啊
私もこれやりたい
我也想试试这个
Hey Yo! Let's Dance with D4DJ!
Turn Around, Turn!
Check It, Check It Now,
It Says, "Know D?"
Everybody　人類みなトモダチ
所有人类都是好朋友
総ダチ！
一齐起来！
いつでも繋がってる
永远连接在一起
ぐるぐるCommunication
转啊转啊Communication
ボックスふみふみ　Here We Go!
踏起四方形舞步 Here We Go!
集合！
おいでこのフロアに今すぐに！
快过来 现在就进入舞池吧！
ココで踊らにゃSong! Song!
在这里不可不舞Song! Song!
Turn It Up! Let's First Mix!
It Need Sun and Sea!
理性のトビラ開いて Ready？
打开理性之门 Ready？
メテオ・シャワー浴びながら
沐浴着流星雨
未踏の景色　魅させてほしい？
想让我以奇景魅惑你？
時空を超え　宇宙となり　君に捧ぐ
超越时空 化作宇宙 为你奉上
潮干狩りTime!　わけわかめNight!
赶海时刻 莫名裙带菜夜晚
君のKawaiiにワケとかナイ！
你的可爱不需要理由！
Tokimekiぐるぐる Turn Round Turn!
心跳不停 转呀转！
初めての声が
首次唱出的歌声
繋がっちゃった！
连接在了一起！
マイクロフォンから届け　DJ4U
通过麦克风献给你 DJ4U
弾けて始まれ！
欢乐闹一场吧！
次のステージは明日？明後日？
下次舞台在明天？后天？
ぐるぐる As Soon As!
转啊转啊 越快越好！
阳叶祭还有30天
なるほど
原来如此
ラップと来たか
你想尝试说唱啊
サンセットステージって　トーナメントでしょ
落日舞台不是淘汰赛吗
ラップバトルしたら　みんなすっごく上がると思うんだ
来一场说唱对战 大家肯定会兴奋起来的
ラップのトーナメントじゃないんですけど
又不是说唱的淘汰赛
ラップダメ？
说唱不行吗？
ダメっていうか
不是行不行
えっと　りんくさんラップはやったこと…
那个 邻久同学你有试过说唱吗…
ないよ
没有哦
ラップか
说唱啊
無理よね
不行的吧
曲に取り入れるのはありかも
也许可以加入我们的歌曲
ホント
真的吗
サンセットステージで勝ち上がるために
为了能在落日舞台脱颖而出
新しいことに挑戦するのはいいと思うんだ
挑战新的东西是很好的
麗が歌って　新しいハピアラを見せられたみたいに
就像丽唱的歌 展现了新的HA一样
リズム感お化けのりんくがラップやったらどうなるか
节奏感很强的邻久来说唱的话会怎么样
ちょっと興味ない
你不感兴趣吗
す…　好きにすれば
随… 随便吧
むにちゃんも一緒にやろう
无双也一起来呗
なんでよ
为什么啊
昨日の番組　むにちゃんしか見てないし
昨天的节目 只有你看了啊
新曲作りますか
要做新曲吗
だね
是啊
既存のアレンジでも行けるかもだけど
虽然用现有的编曲也可以
せっかくだし
但机会难得
メロ　よろしく
旋律 就拜托你了
わ…　私が
我… 我来吗
そっ
没错
でも　ラップは全然
但是 我完全不懂说唱
大丈夫
没事
私も全然だから
我也完全不懂
いや　そこ　ドヤる所じゃないから
不是 你在得意什么啊
あ…　あの　お食事中急にすみません
那个… 打扰你们吃饭了 抱歉
えっと…
就是…
ほら　渡して
快给出去吧
これ　よ…　良かったら
这个 请… 请收下吧
ありがとう
谢谢
あ…　あの　サンセットステージ頑張ってください
那个… 落日舞台请加油
お邪魔しました
打扰了
バイバイ
拜拜
響子モテモテ
响子好受欢迎啊
みんな宛てみたいだよ
好像大家的份都有哦
校内ランキングだけじゃなくて
不只是校内的排名
注目度もナンバーワンみたいね
受瞩目程度也是No.1啊
行こ
走吧
サンセットステージに出る子たちか
她们也要上落日舞台啊
やだ　怖い
讨厌 我好怕怕
ねえ　みんなはどこと当たりたい
大家想和哪个组比呢
誰が相手でも　モウマンタイ
不管对手是谁都没问题
響子は
响子呢
私は…
我啊…
ねえねえ　帰り　またむにちゃんち行っていい
对了对了 回去的时候能不能再去无双家啊
い…　いいけど
不… 不是不行
やった
太好了
麗
丽
はい
怎么了
新曲のこと相談したいんだけど　うち来る
我想和你商量一下新歌 来我家吗
狭いけど
虽然地方有点小
い…　いいんですか
可… 可以吗
麗ちゃん　真秀ちゃんち行くの
丽要去真秀家吗
あんたはむにんち行くんでしょ
你不是要去无双家吗
別に来なくていいわよ
你不来也可以啦
行くってば
我会去啦
でも　ラップのイメージとかりんくさんがいたほうがいいのでは
但是 要商量说唱的曲风 邻久同学在会更好吧
確かに　まあ
确实 有道理
真秀んち行きなさいよ
去真秀家吧
どうせうち来ても筋トレするだけでしょ
反正来我家就只是健身吧
むにもうち来れば
无双也来我家吧
来ればって
什么叫也来吧
そうしよ
那就这样吧
その辺適当に座って
就随便坐吧
って　やっぱ狭いな
果然太小了啊
こっちのベッドも座っていいからさ
这张床也可以坐啦
私下にいるから　終わったら呼んで
我在下面等你们 完了叫我
ごめん　むに
抱歉 无双
テーブルのお菓子食べてていいから
茶几上的零食随便吃
ただいま
我回来啦
Happy Around!
是Happy Around!
姉ちゃんの友達
姐姐的朋友吗
ど…　どうも
你… 你好
なんか描いてた
你在画什么啊
もしかしてお絵描き
难道是在画画吗
ま…　まあ
算… 算是吧
見たい見たい
我想看我想看
た…　多分知らないと思うけど
你… 你们应该不认识这角色
可愛い
好可爱
すっげえ
厉害
むにちゃんは　絵がすっごく上手なんだよ
无双她画画很厉害哦
いつに間に
你什么时候
お姉ちゃんもむにちゃんは絵上手って言ってたよ
我姐姐也说过你画画很厉害
真秀が
真秀吗
りんく
邻久
すごいできてきた
画得好棒
ねえねえねえ　これは何色にするの
对了 这个要上什么颜色呢
何色にしたい
你想要什么颜色呀
マジか
不会吧
青色がいい
蓝色好
変だよ　ピンクがいい
有点怪 粉色比较好吧
真秀ちゃん
真秀
ホントに今から筋トレするの
你真的要现在开始健身吗
だって約束したから
因为我们说好了
約束？
说好了？
ホントはむにちゃんち行く約束だったでしょ
不是本来说好来你家的吗
それに　筋トレは続けるのが大事なんだって
而且 都说健身重在坚持
あれ　むにちゃんレベル上がってる
咦 无双的等级变高了
邻久
无双无双
いつやったの
你什么时候练的
気晴らしにちょっとやっただけ
散心的时候玩了一下
すごいすごいすごい
好厉害啊
いいから早くやんなさいよ
行啦 快点开始吧
よし　私も頑張らないと
好 我也要加把劲了
やりすぎでしょ
这有点过分了
りんく
邻久
むにちゃん
无双
寝てた？
睡着了？
暖かくて　ふわってなっちゃった
太暖和了 有点飘飘然
バスタオル　ここ置いとくから
浴巾我就放这边了
ありがとう
谢谢
りんく
邻久
泊まってけば
今晚就住这吧
いいの
可以吗
消すよ
关灯啦
ちょ…　ちょっと　あんたはあっち
喂 你在那边睡
もう
真是的
はい　枕
给 枕头
ありがとう
谢谢
むにちゃんちの匂いする
有无双家的味道
そりゃそうでしょ　うちなんだから
那肯定啊 因为就是我的
お風呂上りにアイス？
泡完澡吃冰淇淋？
はいはい　次来た時にね
好好 你下次来也有
はい
好
真秀ちゃん　教室戻らないと
真秀 该回教室啦
少しは休めましたか
好些了吗
朝までなんて　ちょっと頑張りすぎじゃない
肝到早上 你努力过头了吧
でもさ　やっぱ勝ちたいじゃん　サンセットステージ
但是啊 落日舞台还是想要获胜呀
そりゃあ　まぁ
那这确实
真秀ちゃん　頑張ろう
真秀 一起加油吧
大丈夫ですか
没事吧
大丈夫大丈夫
没事没事
真秀ちゃん　ごめん
真秀 对不起
阳叶祭还有19天
すごいすごい
好厉害好厉害
素敵です
太棒了
ありがとう
谢谢
麗のメロもかなりいいよ
丽的旋律也很好听
前半がラップ？
前半是说唱？
そう　曲　どうだった
对 歌曲 怎么样
ま　いいんじゃない
挺好的
盛り上がると思う
气氛应该会不错
よかった
那就好
じゃあ　ラップパートのリリック
那 说唱部分的歌词
りんくとむに　2人でよろしく
邻久和无双 就交给你们俩了
聞いてないんですけど
之前可没说过啊
初めて言ったからね
因为就是第一次说啊
そういうこと言ってんじゃないわよ
问题不是这个
あの　お2人は幼馴染ですよね
那个 你们两个是发小吧
そうだよ
对啊
だから　とても仲良しですよね
所以 两人的关系也非常棒吧
もちろん
当然啊
だったらさ　2人のデュエットなら　きっと上手くいくなって
那这样 你们的二重唱肯定会很不错
デュエット？
二重唱？
2人にはラップだけじゃなくて　歌も歌ってもらいます
不只要你们说唱 还要唱歌
むにも前で歌えるし　良くない
无双本来也能在前面唱 挺不错吧
まあ　そうだけど
话是这么说
よし　決まり
好 那就这样
やった
真棒
それじゃあ　とりあえずやってみよう
那就先试试吧
ちょっと　ラップのとこどうするのよ
等等 说唱那部分怎么办啊
さっき2人にお願いしたろ　ないよ
刚才不是交给你们了吗 没有现成的哦
言いたいこと言うのがラップだから
说自己想说的话才是说唱
とりあえずフリーで
就先来一段Freestyle吧
りんく先攻で　ビートに合わせてやってみて
邻久先唱 配合着节拍试试
分かった
知道了
私の名前はりんく　好きな食べ物はドーナッツ
我的名字是邻久 喜欢的食物是甜甜圈
ラップができたYO　盛り上がってきたYO
我会说唱了YO 气氛搞起来YO
頑張ろう…
加油吧…
やったるぞ
要上了
好きな食べ物はドーナッツだYO
喜欢的食物甜甜圈YO
Ai Yo 私は大鳴門むに
Ai Yo 我是大鸣门无双
早速あんたはパニック起こしてる
你这么快就开始慌张
ラップはそうなると無理
说唱变成这样可不行
私に会ったが運の尽き
遇到我是你运势已尽
このDJブースを蹂躪
蹂躏着这座DJ台
才能なら　唯一無二
我的才能独一无二
駆け抜けるぜ　縦横無尽
勇往直前纵横无尽
むにちゃん　すごい
无双好厉害
ラップがやりたいなんて言ったのはこの口か
就是这张嘴说想尝试说唱的吗
リズム感だけじゃダメか
只靠节奏感不太行啊
痛い　痛いよ
好痛 好痛呀
言葉を乗せるのが難しいんだよね
配合节拍说话反而比较难啊
どうやったらカッコよくラップできるかな
怎么样才能做出帅气的说唱呢
韻を踏んでみるとか
要不要试试押韵
いん？
押韵？
さっきむにがやってた
就是像无双刚才那样
「むに　無理」とか　「唯一無二　縦横無尽」みたいなやつ
「muni和muri」「独一无二和纵横无尽」那种
ライムを刻むとも言いますね
好像也叫做Rhyme呢
注：押韵(Rhyme)和酸橙(Lime)在日语中谐音。
フルーツ？
水果？
いや　それにしても　むにのラップうまかったなぁ
不过话说回来 无双的说唱真棒啊
やるじゃん
不错嘛
まあ　まあね
马马虎虎吧
むにちゃんラップ教えて
教我说唱吧 无双
お願いお願い
求你了求你了
そこまでじゃないわよ
我可没有教人的水平
歌詞のこともあるし　よろしく頼むよ
别忘了歌词的事 就拜托你们了
よろしくじゃないわよ
怎么就交给我了啊
むにちゃん
无双
ライス
Rice
ライブ…
Live…
ラ…　ライチ
L… Lychee
ブー
不对
母韻が全部一致してないと　韻は踏めないって言ったでしょ
元音不完全一致的话 是押不上韵的 我说过了吧
ライブ　ダイブ…
Live Dive…
やりにくいよ
好难呀
あんたにはこれくらい負荷があったほうがいいの
对你来说加些负担正合适
そうだ　晩ごはんどうする？
对了 晚饭怎么办？
食べてくなら　高級カレー出してあげてもいいけど
在这里吃的话 我把高级咖喱拿出来也不是可以
高級カレー？
高级咖喱？
食べる
想吃
Here's the light　Dazzling bright
光芒在此 炫彩夺目
ごめん　ちょっと代わって
抱歉 替我一下
All you need to do is follow me, pray for me
只管跟我来 为我祷告
いや　こんな強いのと戦ったことない
不对 我可没打过这么厉害的
大丈夫大丈夫
没事的没事的
See the sky…
看那天空…
何が大丈夫なのよ
哪里没事啊
もしもし
喂
乙和ちゃん　どうしたの？
怎么了 乙和？
オムライス？
蛋包饭？
胸筋バリアー
胸肌屏障
美味しそう
听起来好好吃
次　来るよ
下一波要来了
乙和ちゃん今オムライス屋さんにいるの
你现在就在蛋包饭店里吗
いいな
真好啊
今から？
现在过去？
今は…
现在的话…
写真？　みるみる
照片？ 要看要看
美味しそう
看起来好好吃
いいな
真好啊
でも今むにちゃんちにいるから
但是我现在在无双家里
むにちゃんも？
无双也一起去？
でもカレー食べる約束しちゃってるし
但是我们说好要吃咖喱了
そうだね
是啊
また一緒に行こう
下次再一起去吧
バイバイ
拜拜
むにちゃん　ありがとう
无双 谢谢你
負けちゃった
输了呀
やっぱ強かった
还是太难了吧
行けば
你去呗
なんか怒ってる
你好像生气了
なんで怒ってるかわかる？
知道我为什么生气吗？
むにちゃん　私帰るね
无双 我回去了
むにちゃん　また明日ね
无双 明天见
むにちゃん
无双
りんく　ラップ教えてもらえた
邻久 说唱学得怎么样了
えっと…
那个…
教えてもらったよ
无双教过我了
ストップ
停
ちゃんと曲聞いて　タイミング合わせて
仔细听曲子 跟上节奏
ストップ
停
2人ともどうした
你们两个怎么了
りんくは珍しくビート掴んでないし
邻久少见地没合上拍子
ごめん
对不起
どうする　続ける
怎么办 继续吗
帰る
我回去了
VJの作業進めたいから
我想推进一下VJ的工作
それも必要だけど…
那当然也很重要…
ホント　どうした
到底怎么了
どうしよう
怎么办啊
むにさん
无双同学
一緒に帰りませんか
一起回家吗
いらっしゃい
欢迎光临
理由はわからないけど　謝りたいって
她说不知道为什么 但是想道歉
このままは嫌だって
她不喜欢这样
むにさんが言ってました
无双同学说了
またダメにしちゃったって
这次又是她搞砸了
また？
又？
昔りんくがアフリカに引っ越したあと
之前邻久搬到非洲后
手紙のやり取りしてたの
我们一直书信联系
絶対手紙書くって約束してたのに
明明约定过一定要写信
私が途中でやめちゃって
我却中途放弃了
約束破ったの
没能遵守约定
りんくさんと仲直りしませんか
要不要和邻久同学和好
なんで怒ってるかもわかってないのに
可是她连我为什么生气都不知道
どうしたらいいかわからないみたいでした
她好像不知道该怎么办了
思いは同じなのに
明明两个人都想和好
喧嘩させちゃえば
让她们吵一架如何
ごめんね　聞こえちゃって
抱歉 听到你们说话了
お互い言いたいこと言えば　案外すっきりするものよ
彼此把想说的说出来 反而会轻松很多哦
言いたいこと？
想说的？
むにちゃん　私ね…
无双 我呀…
アフリカに引っ越すの
要搬到非洲去了
だから　いっぱいお手紙書くね
所以 我会写很多信给你的
いっぱいいっぱい
很多很多
私も
我也是
私も絶対
我也一定会写
真秀　现在在哪？能来集合吗？
真秀　来这里
むにちゃん
无双
りんくも呼ばれたの
你也是被叫来的吗
特別レッスンだって
说是要特训
お店の地下にこんな場所が
咖啡店地下还有这种地方
待ちくたびれたYO
让我们好等YO
YO…
もうギクシャクするのは終わりにしたいんだYO
已经不想再这么尴尬了YO
だからラップバトルで思いをぶちまけてくださ…　するんだYO
所以请… 要在这擂台上说出自己的心声YO
先攻　りんくさん
先攻 邻久同学
後攻　むにさん
后攻 无双同学
ぶちかませ
全力进攻吧
HONEST-conflict01-
りんく&むに
作詞・作曲・編曲：ZAQ
ねえ　ごめんね？　なんで　おこってるかわかんない
那个 对不起 不知你为何生气
わかりたい　のに足んない言葉が
明明想要了解 话语却含混不清
沈黙の理由が知りたい
想知晓你沉默的真正原因
あれだけ教えたラップのリズム
教了你那么多遍说唱的节奏
まるでなってないわ　ダメダメなりんく
却完全不像样 不中用的邻久
ah そりゃそうよ　一緒にいようと
嗯那倒也是 说着要在一起
頭んなかは　自分のこと　だけ
脑子里想的却 只有自己
なんでそんなこと言うの
为什么要这样说呢
いつもいっつも考えてるよ！
一直一直我想着你！
ずっと一緒に遊びたい
想要永远一起玩耍
みんなで騒ぎたいし夢かなえたい
一起喧闹 实现我们的梦想
あんたはこころここにあらず
你的心根本不在这里
目の前の相手にむしろ興味はなく
反而对眼前人毫无兴趣
自分勝手　気分屋で
自行其是 三分热度
どうせラップも本気で練習する気ないんでしょ？
反正说唱也没打算认真练习吧？
目の前にいなくたって　心にむにちゃんがいたんだって
就算不在身边 也会将无双放心间
毎日ポストのぞいたけど　お手紙の返事くれなかった
每日去邮箱查看 回信却远在天边
寂しかったの　手紙来るたび距離を感じてた
真的很寂寞 每次来信都会意识到遥远距离
本当は　謝りたかった　ごめんが　言い出せなかった
虽然想要道歉 那声对不起却没能说出口
正直になればよかった
坦诚一些就好了
素直に言えばよかった
直说出来就好了
いつでも思い続けていたよ　君の笑顔と
无时无刻不在想念你的笑容
出会いから今までの日々を（日々を）
还有一同度过的每一天
言葉に紡ぐことは　照れくさいけれど
感情化作言语 虽然让人害羞
この先も　一緒にいよう
今后也携手走下去吧
りんくさん　むにさん
邻久同学 无双同学
よかったです
太好了
すごくよかったです
实在太好了
本当　もう
真的
麗ちゃん
丽
心配かけたわね
让你担心了
よかったです
太好的
本当に本当に
真的真的
真秀ちゃん　ありがとう
真秀 谢谢你
真秀ちゃんのおかげで　言いたいことちゃんと言えた
多亏了你 我才能说出自己的真心话
私も
我也是
つなぐのがDJだから
DJ的使命就是连接啊
はっぴー…
Happy…
ちょっと待って
等一下
私もやる
我也要来
ホント？
真的吗？
私も
我也要
だから待てって
都说了等一下
仲間っていいな
伙伴真好啊
せーのっ
预备
はっぴーあらうんど～！
Happy Around！
あらうんど～！
Around！
たまにはこうして肩を並べて飲んで
偶尔像这样肩并肩喝着酒
ほんの少しだけ立ち止まってみたいよ
真想稍微停下驻足一会
全然　暇にならずに時代が追いかけてくる
结果完全没有空闲 时间总是追在身后
走ることから　逃げたくなってる
已经从奔跑 变得想要逃跑
Hey Hey Hey　時には起こせよムーヴメント
Hey Hey Hey 偶尔也要振作起来行动一番
がっかりさせない期待に応えて
不别让人失望 回应着他们的期待
素敵に楽しい　いつもの俺らを捨てるよ
将以往乐在其中的我们舍弃
自分で動き出さなきゃ　何も起こらない夜に
在这夜晚 自己不行动便什么都不会发生
何かを叫んで自分を壊せ！
放声大喊些什么 摧毁自己吧！
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
ついにサンセットステージだよ
终于到了落日舞台
こうなりゃ腹くぐってやるっきゃない
事已至此必须拼命努力了
いくぞ　せーの
要上了 预备
はっぴーあらうんど～！
Happy Around！
あらうんど～！
Around！
次回　最終回　「Groovy Mix」
下集 最后一集 「Groovy Mix」